# WISHh
Η ιστοσελίδα παρουσιάζει τα ερευνητικά αποτελέσματα της μελέτης της συμπεριφοράς των πληθυσμών Halyomorpha halys στην Ελλάδα. Στην έρευνα συμμετείχαν το Διεθνές Πανεπιστήμιο Ελλάδας (Δρ. Θωμάς Θωμίδης), ο ΕΛΓΟ Δήμητρα Θεσσαλονίκης (Δρ. Στέφανος Ανδρεάδης) και το Πανεπιστήμιο Θεσσαλίας (Δρ. Λιάκος Βασίλειος).
Για την πρόβλεψη ύπαρξης πληθυσμών Halyomorpha Halys θα πρέπει οι χρήστες να δούν σε τι υψόμετρο είναι τα αγροκτήματά τους ενεργοποιώντας την επιλογή "Δεδομένα υψομέτρου" στον χάρτη. Σύμφωνα με τα αποτελέσματα της έρευνας* τα αγροκτήματα στις υψηλότερες περιοχές θα εμφανίσουν πιο νωρίς πληθυσμούς Halyomorpha Halys όπως για παράδειγμα αρχές Ιουνίου σε σχέση με τα αγροκτήματα σε χαμηλότερα υψόμετρα (μετά τα μέσα Ιουνίου).
Επίσης η έρευνα* έδειξε οτι οι πληθυσμοί του Halyomorpha halys αναπτύσσονται σε περιοχές με πλούσια και υγιή φυτοκάλυψη (υψηλοί δείκτες βλάστησης). Για να μπορέσετε να δείτε τον δείκτη βλάστησης της καλλιέργειάς σας μπορείτε να εποισκευθείτε την ιστοσελίδα www.cropsat.com. Σε αυτή την ιστοσελίδα αφού σχεδιάσετε τα όρια του χωραφιού σας μπορείτε να δείτε την χωρική παραλλακτικότητα της ευρωστίας των φυτών.
*Liakos V, Navrozidis IE, Koutsogeorgiou EI, Gogolashvili NE, Samourgkanidou E, Faraslis I, Gravalos I, Thomidis T, Andreadis SS. Analyzing On-Farm Spatiotemporal Distribution of Halyomorpha halys (Stål) (Hemiptera: Pentatomidae) Populations from a Precision Agriculture Perspective. Plants. 2023; 12(12):2282. https://doi.org/10.3390/plants12122282
